# 文学院培养方案

## 2026级汉语言文学主修培养方案
- 年级: 2026级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: None | 学位: 
- 培养目标: 本专业的培养目标是发挥学科优势，凸显专业特色，为国家培养养守正创新、交叉赋能、知行贯通，兼具深厚中华文化底蕴和创新性人文素养的“新文科”引领者。服务国家文化战略， 培养能践行文化自信、推动中华优秀传统文化创造性转化与创新性发展的研究型人才；适应科技发展前沿，培养掌握数字人文技术工具，具备“人文+科技”交叉创新能力的实践型人才；对接社会产业升级需求，培养适应传统与新兴产业的新时代文化领域研究者与践行者。

## 2026级汉语言文学（拔尖计划）主修培养方案
- 年级: 2026级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: None | 学位: 
- 培养目标: “中国语言文学拔尖学生培养基地”坚持以品德为先、以创造力为重的原则，培养扎根中国、面向世界的学术创新、文学创作、文化创意拔尖人才。 本基地的根本任务是立德树人、为国育才，培养学生的社会主义核心价值观、健全人格和优秀的专业素养。本基地强化使命驱动，注重大师和名家的引领，落实以问题探究为导向的学习方式，采取学术化、专业化、模块化培养路径，利用学校和院系的高水准平台，促进学科交叉与融合，强调国际视野和综合实践能力的拓展，建立科学的、动态的选才育才机制，充分激发拔尖学生在文脉传承、文艺创作、文化创意方面的能动性与创造力。 

## 2026级汉语言文学（古文字学方向）（强基计划）主修培养方案
- 年级: 2026级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: None | 学位: 
- 培养目标: 汉语言文学（古文字学）强基计划的培养目标是结合本学院学科传统和科研优势，通过科学设计教学计划和培养目标、实行分阶段动态选拔培养等措施，选拔有志于传承弘扬中华优秀传统文化、有较好中华传统文化知识基础的学生，将之培养成有文化自信、知识结构合理、创新能力突出、有志于奉献以古文字学研究为基础的古汉语、古文献、古代文学、古代史等中国传统文化研究的后备优秀人才。 古文字学方向的本科生应具备人文科学方面比较宽广的基本知识，在汉语言文学特别是古文字学方面掌握比较扎实的基本理论，具备较强的语言文字表达能力，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为今后继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚

## 2026级戏剧影视文学主修培养方案
- 年级: 2026级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: None | 学位: 
- 培养目标: 南京大学文学院戏剧影视文学专业致力于培养贯通语言文学和剧场∕片场艺术的新型复合人才，为社会培养优秀的戏剧影视领域编剧，优秀的剧场/片场从业者，优秀的戏剧影视研究人员。 戏剧影视文学专业的本科生应具备人文、艺术科学基本知识，有开阔的视野和健康的艺术趣味，建立起独立的人格和正直的精神品格；掌握戏剧影视文学基本知识和创作技能，有较强的艺术感悟力和创造力，能够从事舞台剧或影视剧的创作与评论工作；掌握学术研究基本方法和理论，有正确的价值观和优秀的理论思辨能力，能独立开展戏剧影视领域学术研究；掌握艺术管理和运营基本技能，有良好的沟通、协作能力，能够开展文化、艺术经营管理工作。 

## 2025级汉语言文学（古文字学方向）（强基计划）主修培养方案
- 年级: 2025级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: None | 学位: 
- 培养目标: 汉语言文学（古文字学）强基计划的培养目标是结合本学院学科传统和科研优势，通过科学设计教学计划和培养目标、实行分阶段动态选拔培养等措施，选拔有志于传承弘扬中华优秀传统文化、有较好中华传统文化知识基础的学生，将之培养成有文化自信、知识结构合理、创新能力突出、有志于奉献以古文字学研究为基础的古汉语、古文献、古代文学、古代史等中国传统文化研究的后备优秀人才。 古文字学方向的本科生应具备人文科学方面比较宽广的基本知识，在汉语言文学特别是古文字学方面掌握比较扎实的基本理论，具备较强的语言文字表达能力，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为今后继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚

## 2025级汉语言文学（拔尖计划）主修培养方案
- 年级: 2025级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: None | 学位: 
- 培养目标: “中国语言文学拔尖学生培养基地”坚持以品德为先、以创造力为重的原则，培养扎根中国、面向世界的学术创新、文学创作、文化创意拔尖人才。 本基地的根本任务是立德树人、为国育才，培养学生的社会主义核心价值观、健全人格和优秀的专业素养。本基地强化使命驱动，注重大师和名家的引领，落实以问题探究为导向的学习方式，采取学术化、专业化、模块化培养路径，利用学校和院系的高水准平台，促进学科交叉与融合，强调国际视野和综合实践能力的拓展，建立科学的、动态的选才育才机制，充分激发拔尖学生在文脉传承、文艺创作、文化创意方面的能动性与创造力。 

## 2025级汉语言文学主修培养方案
- 年级: 2025级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: None | 学位: 
- 培养目标: 本专业的培养目标是发挥学科优势，凸显专业特色，为国家培养养守正创新、交叉赋能、知行贯通，兼具深厚中华文化底蕴和创新性人文素养的“新文科”引领者。服务国家文化战略， 培养能践行文化自信、推动中华优秀传统文化创造性转化与创新性发展的研究型人才；适应科技发展前沿，培养掌握数字人文技术工具，具备“人文+科技”交叉创新能力的实践型人才；对接社会产业升级需求，培养适应传统与新兴产业的新时代文化领域研究者与践行者。

## 2025级戏剧影视文学主修培养方案
- 年级: 2025级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: None | 学位: 
- 培养目标: 南京大学文学院戏剧影视文学专业致力于培养贯通语言文学和剧场∕片场艺术的新型复合人才，为社会培养优秀的戏剧影视领域编剧，优秀的剧场/片场从业者，优秀的戏剧影视研究人员。 戏剧影视文学专业的本科生应具备人文、艺术科学基本知识，有开阔的视野和健康的艺术趣味，建立起独立的人格和正直的精神品格；掌握戏剧影视文学基本知识和创作技能，有较强的艺术感悟力和创造力，能够从事舞台剧或影视剧的创作与评论工作；掌握学术研究基本方法和理论，有正确的价值观和优秀的理论思辨能力，能独立开展戏剧影视领域学术研究；掌握艺术管理和运营基本技能，有良好的沟通、协作能力，能够开展文化、艺术经营管理工作。 

## 2024级汉语言文学（拔尖计划）主修培养方案
- 年级: 2024级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: “中国语言文学拔尖学生培养基地”坚持以品德为先、以创造力为重的原则，培养扎根中国、面向世界的学术创新、文学创作、文化创意拔尖人才。  本基地的根本任务是立德树人、为国育才，培养学生的社会主义核心价值观、健全人格和优秀的专业素养。本基地强化使命驱动，注重大师和名家的引领，落实以问题探究为导向的学习方式，利用学校和学科的高水准平台，促进学科交叉和融合，建立科学的、动态的选才育才机制，充分激发拔尖学生的文化传承与创新、文学创作、文化创意能力。

## 2024级汉语言文学（古文字学方向）（强基计划）主修培养方案
- 年级: 2024级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 文学院“强基计划”的总体目标，是结合本学院学科传统和科研优势，通过科学设计教学计划和培养目标、实行分阶段动态选拔培养等措施，选拔有志于传承弘扬中华优秀传统文化、有较好中华传统文化知识基础的学生，将之培养成有文化自信、知识结构合理、创新能力突出、有志于奉献以古文字学研究为基础的古汉语、古文献、古代文学、古代史等中国传统文化研究的后备优秀人才。古文字学方向的本科生应具备人文科学方面比较宽广的基本知识，在汉语言文学特别是古文字学方面掌握比较扎实的基本理论，具备较强的语言文字表达能力，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为今后继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚实的基础。

## 2024级汉语言文学主修培养方案
- 年级: 2024级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 本专业的培养目标是为国家培养优秀的“一专多能”（一个专业多面才能）复合型人才。本专业继承发扬文学院本科人才培育优良传统，将实践多年的小班研讨课、“师友会”制度、本硕博衔接的助教制度、导师制，与新创立的梅庵书院制结合，创造性转化中国优秀传统教育资源，建立具有生机活力的新型师生关系，涵育学生的家国情怀、人文精神；同时在教学实践中促进“学生、学术、学科”融合，让学生在浸润、熏陶与严格的锻造中，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为学生能在学术上继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚实的基础。

## 2024级戏剧影视文学主修培养方案
- 年级: 2024级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 南京大学文学院戏剧影视文学专业致力于培养贯通语言文学和剧场∕片场艺术的新型复合人才，为社会培养优秀的戏剧影视领域编剧，优秀的剧场/片场从业者，优秀的戏剧影视研究人员，为硕士研究生输送优质生源。戏剧影视文学专业的本科生应具备人文、艺术科学基本知识，有开阔的视野和健康的艺术趣味，建立起独立的人格和正直的精神品格；掌握戏剧影视文学基本知识和创作技能，有较强的艺术感悟力和创造力，能够从事舞台剧或影视剧的创作与评论工作；掌握学术研究基本方法和理论，有正确的价值观和优秀的理论思辨能力，能独立开展戏剧影视领域学术研究；掌握艺术管理和运营基本技能，有良好的沟通、协作能力，能够开展文化、艺术经营管理工作。

## 2023级汉语言文学（古文字学方向）（强基计划）主修培养方案
- 年级: 2023级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 文学院“强基计划”的总体目标，是结合本学院学科传统和科研优势，通过科学设计教学计划和培养目标、实行分阶段动态选拔培养等措施，选拔有志于传承弘扬中华优秀传统文化、有较好中华传统文化知识基础的学生，将之培养成有文化自信、知识结构合理、创新能力突出、有志于奉献以古文字学研究为基础的古汉语、古文献、古代文学、古代史等中国传统文化研究的后备优秀人才。古文字学方向的本科生应具备人文科学方面比较宽广的基本知识，在汉语言文学特别是古文字学方面掌握比较扎实的基本理论，具备较强的语言文字表达能力，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为今后继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚实的基础。

## 2023级汉语言文学（拔尖计划）主修培养方案
- 年级: 2023级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: “中国语言文学拔尖学生培养基地”坚持以品德为先、以创造力为重的原则，培养扎根中国、面向世界的学术创新、文学创作、文化创意拔尖人才。  本基地的根本任务是立德树人、为国育才，培养学生的社会主义核心价值观、健全人格和优秀的专业素养。本基地强化使命驱动，注重大师和名家的引领，落实以问题探究为导向的学习方式，利用学校和学科的高水准平台，促进学科交叉和融合，建立科学的、动态的选才育才机制，充分激发拔尖学生的文化传承与创新、文学创作、文化创意能力。

## 2023级戏剧影视文学主修培养方案
- 年级: 2023级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 南京大学文学院戏剧影视文学专业致力于培养贯通语言文学和剧场∕片场艺术的新型复合人才，为社会培养优秀的戏剧影视领域编剧，优秀的剧场/片场从业者，优秀的戏剧影视研究人员，为硕士研究生输送优质生源。戏剧影视文学专业的本科生应具备人文、艺术科学基本知识，有开阔的视野和健康的艺术趣味，建立起独立的人格和正直的精神品格；掌握戏剧影视文学基本知识和创作技能，有较强的艺术感悟力和创造力，能够从事舞台剧或影视剧的创作与评论工作；掌握学术研究基本方法和理论，有正确的价值观和优秀的理论思辨能力，能独立开展戏剧影视领域学术研究；掌握艺术管理和运营基本技能，有良好的沟通、协作能力，能够开展文化、艺术经营管理工作。

## 2023级汉语言文学主修培养方案
- 年级: 2023级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 本专业的培养目标是为国家培养优秀的“一专多能”（一个专业多面才能）复合型人才。本专业继承发扬文学院本科人才培育优良传统，将实践多年的小班研讨课、“师友会”制度、本硕博衔接的助教制度、导师制，与新创立的梅庵书院制结合，创造性转化中国优秀传统教育资源，建立具有生机活力的新型师生关系，涵育学生的家国情怀、人文精神；同时在教学实践中促进“学生、学术、学科”融合，让学生在浸润、熏陶与严格的锻造中，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为学生能在学术上继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚实的基础。

## 2022级戏剧影视文学主修培养方案
- 年级: 2022级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 南京大学文学院戏剧影视文学专业致力于培养贯通语言文学和剧场∕片场艺术的新型复合人才，为社会培养优秀的戏剧影视领域编剧，优秀的剧场/片场从业者，优秀的戏剧影视研究人员，为硕士研究生输送优质生源。戏剧影视文学专业的本科生应具备人文、艺术科学基本知识，有开阔的视野和健康的艺术趣味，建立起独立的人格和正直的精神品格；掌握戏剧影视文学基本知识和创作技能，有较强的艺术感悟力和创造力，能够从事舞台剧或影视剧的创作与评论工作；掌握学术研究基本方法和理论，有正确的价值观和优秀的理论思辨能力，能独立开展戏剧影视领域学术研究；掌握艺术管理和运营基本技能，有良好的沟通、协作能力，能够开展文化、艺术经营管理工作。

## 2022级汉语言文学（古文字学方向）（强基计划）主修培养方案
- 年级: 2022级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 文学院“强基计划”的总体目标，是结合本学院学科传统和科研优势，通过科学设计教学计划和培养目标、实行分阶段动态选拔培养等措施，选拔有志于传承弘扬中华优秀传统文化、有较好中华传统文化知识基础的学生，将之培养成有文化自信、知识结构合理、创新能力突出、有志于奉献以古文字学研究为基础的古汉语、古文献、古代文学、古代史等中国传统文化研究的后备优秀人才。古文字学方向的本科生应具备人文科学方面比较宽广的基本知识，在汉语言文学特别是古文字学方面掌握比较扎实的基本理论，具备较强的语言文字表达能力，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为今后继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚实的基础。

## 2022级汉语言文学（拔尖计划）主修培养方案
- 年级: 2022级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: “中国语言文学拔尖学生培养基地”坚持以品德为先、以创造力为重的原则，培养扎根中国、面向世界的学术创新、文学创作、文化创意拔尖人才。  本基地的根本任务是立德树人、为国育才，培养学生的社会主义核心价值观、健全人格和优秀的专业素养。本基地强化使命驱动，注重大师和名家的引领，落实以问题探究为导向的学习方式，利用学校和学科的高水准平台，促进学科交叉和融合，建立科学的、动态的选才育才机制，充分激发拔尖学生的文化传承与创新、文学创作、文化创意能力。

## 2022级汉语言文学主修培养方案
- 年级: 2022级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 本专业的培养目标是为国家培养优秀的“一专多能”（一个专业多面才能）复合型人才。本专业继承发扬文学院本科人才培育优良传统，将实践多年的小班研讨课、“师友会”制度、本硕博衔接的助教制度、导师制，与新创立的梅庵书院制结合，创造性转化中国优秀传统教育资源，建立具有生机活力的新型师生关系，涵育学生的家国情怀、人文精神；同时在教学实践中促进“学生、学术、学科”融合，让学生在浸润、熏陶与严格的锻造中，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为学生能在学术上继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚实的基础。

## 2021级汉语言文学（古文字学方向）（强基计划）主修培养方案
- 年级: 2021级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 文学院“强基计划”的总体目标，是结合本学院学科传统和科研优势，通过科学设计教学计划和培养目标、实行分阶段动态选拔培养等措施，选拔有志于传承弘扬中华优秀传统文化、有较好中华传统文化知识基础的学生，将之培养成有文化自信、知识结构合理、创新能力突出、有志于奉献以古文字学研究为基础的古汉语、古文献、古代文学、古代史等中国传统文化研究的后备优秀人才。古文字学方向的本科生应具备人文科学方面比较宽广的基本知识，在汉语言文学特别是古文字学方面掌握比较扎实的基本理论，具备较强的语言文字表达能力，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为今后继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚实的基础。

## 2021级汉语言文学（拔尖计划）主修培养方案
- 年级: 2021级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: “中国语言文学拔尖学生培养基地”坚持以品德为先、以创造力为重的原则，培养扎根中国、面向世界的学术创新、文学创作、文化创意拔尖人才。  本基地的根本任务是立德树人、为国育才，培养学生的社会主义核心价值观、健全人格和优秀的专业素养。本基地强化使命驱动，注重大师和名家的引领，落实以问题探究为导向的学习方式，利用学校和学科的高水准平台，促进学科交叉和融合，建立科学的、动态的选才育才机制，充分激发拔尖学生的文化传承与创新、文学创作、文化创意能力。

## 2021级戏剧影视文学主修培养方案
- 年级: 2021级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 南京大学文学院戏剧影视文学专业致力于培养贯通语言文学和剧场∕片场艺术的新型复合人才，为社会培养优秀的戏剧影视领域编剧，优秀的剧场/片场从业者，优秀的戏剧影视研究人员，为硕士研究生输送优质生源。戏剧影视文学专业的本科生应具备人文、艺术科学基本知识，有开阔的视野和健康的艺术趣味，建立起独立的人格和正直的精神品格；掌握戏剧影视文学基本知识和创作技能，有较强的艺术感悟力和创造力，能够从事舞台剧或影视剧的创作与评论工作；掌握学术研究基本方法和理论，有正确的价值观和优秀的理论思辨能力，能独立开展戏剧影视领域学术研究；掌握艺术管理和运营基本技能，有良好的沟通、协作能力，能够开展文化、艺术经营管理工作。

## 2021级汉语言文学主修培养方案
- 年级: 2021级 | 类型: 主修 | 学制: 4年 | 学分: 150 | 学位: 学士学位
- 培养目标: 本专业的培养目标是为国家培养优秀的“一专多能”（一个专业多面才能）复合型人才。本专业继承发扬文学院本科人才培育优良传统，将实践多年的小班研讨课、“师友会”制度、本硕博衔接的助教制度、导师制，与新创立的梅庵书院制结合，创造性转化中国优秀传统教育资源，建立具有生机活力的新型师生关系，涵育学生的家国情怀、人文精神；同时在教学实践中促进“学生、学术、学科”融合，让学生在浸润、熏陶与严格的锻造中，能够运用所学知识和理论解决本学科或相近学科的有关问题，为学生能在学术上继续深造或走向社会成为“一专多能”的人才打下坚实的基础。
